

Паттерн Singleton, работает с механизмом создания объектов, ограничивает количество экземпляров некоторого класса в пределах приложения.
Паттерн Abstract Factory, работает с механизмом создания объектов, используется для создания групп объектов без указания конкретных классов. Объекты каждой группы должны быть логически связаны между собой. Абстрактная фабрика используется для создания конкретных моделей, в то же время клиент работает с абстрактными объектами.
Паттерн Builder, работает с механизмом создания объектов, задача - отделить процесс создания сложного объекта от его представления.
Паттерн Strategy, относится к поведенческим шаблонам (behavioral). Они определяют эффективные способы взаимодействия различных объектов в системе. Описывает набор взаимозаменяемых алгоритмов с единым интерфейсом.
Суть его состоит в том, чтобы создать несколько моделей поведения (стратегий) для одного объекта и вынести их в отдельные классы.
позволяет выбирать модель поведения объекта динамически;
упрощает процесс добавления новых стратегий;
является альтернативой наследованию.